Públicos semelhantes. É o seguinte, depois que a gente dominou os públicos personalizados, que a gente criou todos os públicos personalizados, a gente vai entrar agora no primo dos públicos personalizados, que são os públicos semelhantes. Por que eu digo que ele é o primo do público personalizado? Pelo seguinte motivo, quando a gente for configurar nossa campanha e a gente estiver escolhendo o nosso conjunto de anúncios, e a gente for selecionar o nosso público, a gente vai selecionar aqui, a gente pode selecionar, não é que a gente vai,
a gente pode selecionar um público personalizado. E aqui, nesta mesma lista dos públicos personalizados, eu consigo selecionar tanto o público semelhante quanto o personalizado. O ideal é que o Facebook escrevesse aqui, públicos personalizados e semelhantes. Por quê? Porque os públicos personalizados, que a gente falou anteriormente, são pessoas que já tiveram algum contato com você. Já o público semelhante, não necessariamente são pessoas que tiveram algum contato com você.
O público semelhante é um público de pessoas parecidas com um público personalizado. O que eu quero dizer com isso? Eu sempre dou o exemplo com as minhas canetinhas. É simples. Eu vou dar para o MetaEdge um público.
Vou dizer, ó, MetaEdge, aqui está o meu público. O meu público de pessoas que se envolveram comigo nos últimos sete dias, que se envolveram com o meu Instagram nos últimos sete dias.
Então vai ser esse público aqui, ó. O envolvimento todos, arroba Pedro Sobral, sete dias. Este público aqui é o público que eu vou dar para o MetaEdge.
Eu dou esse público para o MetaEdge e vou falar o seguinte. Meta, ache pessoas parecidas com esse público aqui. E aí o Meta vai lá e vai, ó, encontrar pessoas parecidas com esse público aqui.
Isso é o público semelhante. Só que no público semelhante, além de encontrar pessoas parecidas, eu posso falar para ele. Eu quero mais pessoas ainda.
Aí o Meta vai dizer, olha, essas pessoas não são tão parecidas, mas ainda assim elas são parecidas com seu público base, seu público original.
E aí o Meta vai me trazer mais públicos ainda e assim por diante. Então eu consigo encontrar pessoas parecidas com o meu público base, pessoas semelhantes ao meu público base.
Como que a gente faz isso? A gente vai apertar em criar público, público semelhante e eu vou selecionar a minha fonte, tá?
A minha fonte, ela pode ser com base em valor, tá? E aí isso daqui vai servir para e-commerces, tá?
Então, por exemplo, eu posso selecionar aqui o catálogo de produtos, tá?
Então eu posso selecionar aqui pessoas que compraram o catálogo de qualquer um dos meus produtos de um determinado catálogo de produtos.
Mas o mais comum que a gente vai utilizar não vai ser o com base em valor, vai ser o público de outras fontes.
E aqui em outras fontes a gente pode criar a partir de uma página e a gente pode criar a partir dos nossos públicos personalizados.
Então, por exemplo, eu posso procurar aqui, ó, Instagram, deixa eu pegar aqui, envolvimento, vou fazer com o 14 dias que já está aqui na mão, tá?
Então eu vou pegar aqui o público de quem se envolveu com o meu Instagram nos últimos 14 dias, selecionei ele e aí eu vou criar o público semelhante.
Eu vou selecionar a localização, então vai ser Brasil, tá? A localização tem que ser um país, não pode ser um estado, não dá para colocar aqui, por exemplo, São Paulo, tem que ser um país.
E aí eu vou selecionar o público semelhante. Ele pode ser de 1% a 10%.
O que que acontece? 1% é o quê? É aquele público semelhante mais parecido com esse daqui. Eles são bem parecidos, são iguais? Não, mas é bem parecido.
Agora, se eu coloco 2%, o Instagram já vai, o Meta Ads já vai começar a encontrar mais pessoas ainda.
Então esse público aqui de 2%, ele tem, ó, 3.5 milhões de pessoas. Se eu pegar uma outra porcentagem, ele vai ser maior ainda e menos semelhante ainda, 5.2 milhões de pessoas.
Então a cada porcentagem que eu estou crescendo aqui, ó, ele está crescendo basicamente 1.7 milhões de pessoas.
1.7 milhões de pessoas. Esse número, ele varia com o tempo. Quando eu comecei a anunciar, era 1 milhão de pessoas.
Agora é 1.7 em cada um. Normalmente o que você vai utilizar é o público de 1%.
Se você for anunciar para negócios locais, ou seja, você vai anunciar numa região específica, pode ser que anunciar somente de 0% a 1% fique muito pequeno.
E aí talvez você possa testar, anunciar para públicos maiores. 2%, 3%, 4%, 5%.
Raramente, só quando você quiser muita escala, você vai usar o 10%.
E eu posso criar o público de 1% até 2%, aliás, de 0% até 2%, ou eu posso criar só a segunda fatia.
Tem gente que chama isso de técnica da cebola.
Você vem aqui, ó, e você cria vários públicos semelhantes.
Então ele vai criar aqui, ó, o público que vai de 0 a 1, 1 a 2, 2 a 3, 3 a 4, 4 a 5, 5 a 6.
Eu posso testar todos eles e descobrir qual que funciona melhor.
Mas eu já digo para você, quase certeza que o que vai funcionar melhor é essa primeira porcentagem aqui.
Então aqui eu crio o meu público semelhante, eu crio ele e vou anunciar para ele.
Pedro, quais públicos semelhantes eu deveria criar?
Depende do tipo de negócio que você tem.
A lógica é muito simples, tá?
Se você vai fazer uma campanha de vendas, crie um público semelhante de quem comprou.
Ah, Pedro, não tenho muita gente que comprou.
Então você pode criar um público semelhante do initiate checkout, de quem iniciou a finalização de compra, né?
Initiate checkout.
Você pode criar o público semelhante de quem adicionou o produto no carrinho, a dedeto cart.
Você pode, se eu for fazer uma campanha para gerar seguidores, eu vou fazer o quê?
Eu vou criar um público semelhante de quem?
Um público semelhante de quem me seguiu.
Se eu for fazer uma campanha de engajamento, eu vou criar um público semelhante de quem engajou.
Se eu for fazer uma campanha de visualização de vídeo, eu vou fazer o quê?
Um público semelhante de quem visualizou vídeo.
Se eu for fazer uma campanha de cadastros, eu vou criar um público semelhante de quê?
De quem cadastrou.
Então os públicos semelhantes, você tem que criar o público semelhante do que você está buscando.
Se eu estou buscando novos cadastros, eu tenho que criar o público semelhante de quem já cadastrou.
Ou de quem já chegou na minha página de captura, mas ainda não cadastrou.
Então eu sempre vou criar o público semelhante mais próximo ao meu objetivo.
Se eu estou falando de negócios locais, uma coisa que vai funcionar muito bem
é você fazer o que a gente chama de mix de públicos semelhantes.
Então você vai dentro de um mesmo conjunto de anúncios, você vai colocar vários públicos semelhantes.
A gente vai colocar semelhante a quem comprou, semelhante a quem engajou,
semelhante a quem visualizou o vídeo, semelhante a quem seguiu.
Isso para negócios locais.
Normalmente é uma prática que funciona bem, a gente chama de mix de semelhantes.
Quando a gente coloca, cria vários públicos semelhantes e coloca todos eles no mesmo grupo de anúncio.
Então quando eu for criar a campanha aqui, eu vou pegar aqui o público semelhante,
é como se eu colocasse aqui no mesmo grupo de anúncio vários públicos semelhantes 1%.
Por que eu vou fazer isso?
Porque o público de negócio local, ele não vai ser anunciado no Brasil inteiro,
ele vai ser anunciado numa região específica, numa cidade específica, num bairro específico.
E aí esse público pode acabar ficando muito pequeno.
Então público semelhante, basicamente para dominar ele, você precisa fazer o quê?
Você precisa dominar e ter os públicos personalizados.
Se você não tem públicos personalizados, você não tem público semelhante.
E aí o que te resta?
Te resta os últimos dois tipos de públicos, que são os públicos de...
Na verdade não são dois, mais de dois.
Mas é o público de localização, idade, gênero, direcionamento detalhado e idiomas.
Que a gente vai falar deles nas próximas aulas.